# 코드스테이츠 6일차 정리(Javascript)

생성일: 2023년 2월 20일 오전 9:03
태그: 코드스테이츠 일일 정리

# Javascript

- 브라우저, 서버, 모바일 개발이 가능한 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
- 멀티 패러다임 프로그래밍 언어: 하나 이상의 프로그래밍 체계를 지원하는 언어(파이썬, JS 등)
- Javascript 엔진: Javascript를 실행할 수 있는 프로그램. 크롬에 내장된 v8이 대표적.

### node.js

컴퓨터에서 Javascript를 실행할 수 있게 해주는  Javascript Runtime이다.

### StackBlitz

- 웹 브라우저에서 실행되는 **온라인 IDE(통합 개발 환경)**
- **코드 실행 방법**
    1. **파일 실행법**: terminal에 node 파일명.js
    2. **REPL**: node 입력 후, 코드 입력시 결과값 출력. ctrl+c 2번 or .exit로 중단

### REPL(Read-Evaluate-Print loop)

- **읽고, 평가하고, 출력을 반복**하는 가장 간단한 개발 환경
- 내가 작성한 코드가 문법에 맞는지 틀린지 간단하게 실행해 볼 수 있음.

---

**typeof N** : N의 타입 확인

### 헷갈리는 Math 내장 객체

- **Math.ceil()** : 숫자를 올림 → 반대는 **Math.floor()**
- **Math.pow(a, b)** : a의 b제곱

**number.toFixed(소수점 위치)** : 소수점 위치만큼 숫자를 반올림, 반내림, 0 추가를 통해 변경하고 문자열로 반환

```jsx
1.2354.toFixed(1) ⇒ 1.2 => 문자열
123.toFixed(5) => 123.00000 => 문자열
```

**String**: **따옴표, 쌍따옴표, 백틱(줄바꿈 가능)**으로 감싼 자연어 데이터 타입

### 헷갈리는 문자열 주요 메서드

- **‘N’.concat(’D’)** : ‘ND’ / 문자열을 + 처럼 이어붙일 수 있음
- **‘hello’.slice(2, 4)** : ‘ll’ / 문자 사이사이를 기준으로 2번 자간 ~ 4번 자간 사이를 자르기
- **indexOf(’N’)** : 문자가 있는 경우 문자의 위치를 표시(중복인 경우 가장 앞에 있는 문자 위치 표시) 
없는 경우 -1 반환

**falsy: false로 여겨지는 값 ↔ truthy: true로 여겨지는 값**

```jsx
//대표적인 falsy 값
false
0
-0
0n
""
''
``
null
undefined
NaN
```

**아무것도 할당하지 않은 변수(초기화)**

```jsx
let variable;
console.log(variable);
// 변수의 값이 undefined로 자동 할당된다.
```

**let** = 재할당이 가능한 키워드

**const** = 재할당이 불가능한 키워드(React에서 useState로 상태관리)

### 기본적인 변수 네이밍 컨벤션

- **문자, $, _, 숫자**로 변수의 이름이 정해진다.
- **숫자는 변수의 시작명으로 선언할 수 없다(ex. let 1st)**
- **예약어**(true, const, let 등)는 변수의 이름으로 **선언할 수 없다.**
- 변수의 이름은 존재 이유를 명확히 알 수 있도록 표현해야 합니다.

### 네이밍 컨벤션 종류

```jsx
// 🐪카멜 케이스(camelCase)
let firstName = "asd";
let userName = "김준표";

// 🐍스네이크 케이스(snake_case)
let user_id = "123";

// 📐파스칼 케이스(PascalCase)
let PascalCase = "파스칼 케이스";
```

### 템플릿 리터럴(template literal)

**백틱(``)으로 값을 감싸고 문자열 내부에 변수 삽입을 할 수 있는 기능을 보유하고 있다.**

```jsx
let name = "김준표";

console.log(`${name} 님 반갑습니다!`);
```

## 처음 듣거나 어려웠던 부분(암기할 부분)

**프로그램**: task(작업) 수행을 위한 정적인 코드의 모음

**프로세스**: 프로그램 실행의 결과물

**자연어**: 인간이 쓰는 언어. 컴공에서 프로그래밍 언어와 구분하기 위해 주석을 통해 사람의 언어를 구별.

**표현식**: 값으로 평가될 수 있는 코드(ex. 1995, 1900+95 등)

**slice, substring**의 차이점