# 코드스테이츠 1일차 정리

생성일: 2023년 2월 13일 오전 9:10
태그: 코드스테이츠 일일 정리

## 오전

### 자기주도적 학습, 학습시간 확보, 건강관리, 회고와 기록

건강관리 : 매일 조금씩이라도 운동을 하자. 체력을 길러야 후반까지 버틴다.

회고와 기록 : 지금처럼 노션에 매일 공부 내용 정리 및 회고 작성, 블로그에 회고를 작성하자.(모든 내용을 회고하는게 제일 베스트다)

### 협업 커뮤니케이션 능력

- 페어 프로그래밍
- 모각코 : 모여서 각자 코딩하기(ZEB에서) - 게더에서 한 경험 있음
- 스터디 : 매일 공부한 부분에서 부족했던것들을 정리 및 공유

### 운영세션

- 그룹회고(딥토크): 그룹으로 회고 및 목표 재설정
- 보이는 라디오: 문제 해결을 함께하고 공감하는 과정

### 1주차 이벤트

- 헬프타임(09:00 ~ 09:30 / 13:00 ~ 13:30): ZEB에서 도움
- 블로깅 챌린지(2주간 진행): 매일매일 작성하는 것

### 혹여나 피치 못할 사정(건강 악화, 장례식 등)은 수강생 헬프센터

- 부정출결, 페어이슈, 불성실, 무단 결석 등 부정적인 부분들이 나오면 제적
- 월차는 1일씩이고, 사용하지 않으면 이월됨.
- 휴가는 없다고 생각하자.
- 외출, 조퇴, 지각 등 출결 사유 발생 3회시 1회 결석
- 불참을 헬프센터에게 공지했으나, 계획이 바뀌어 정상 참여가 가능해도 선연락을 해야함.
- 매칭된 페어가 약속 시간에 나타나지 않았을 때에는 당일 자정까지 헬프센터로 신고

---

## 오후

### 메타인지

자기 자신을 객관적으로 바라보면서 자신이 무엇을 알고, 무엇을 모르는가를 객관적으로 파악할 수 있고, 더 나아가 이에 맞는 개인적 전략을 세울 수 있는 능력

1. 자기 자신을 보는 거울(객관적인 판단)
2. 스스로를 믿는 능력(자신감)
3. 나의 완벽하지 않은 모습을 인정하는 것(나의 결점을 받아드리는 것)
- 이번 섹션에 대한 구글 캘린더 일정을 보고 나만의 학습 전략을 세워 계획을 만들어보기

### ✨ 문제에 대해 깊이 고민하고 해결해 나가는 과정을 생략하지 말자
(코딩테스트 문제 풀 때도 그랬고, 프로젝트 할 때도 그랬다.)

각 유닛당 **“마치면서”** 에서 나의 수준을 체크하고 복습 및 추가 공부 전략을 세우자.

### 일일 **회고 블로그 작성 순서**

1. 회고를 쓰는 당장의 나의 기분을 구체적으로 작성
2. 오늘 학습한 내용 중에 생각나는 키워드를 모두 작성
3. 2번 키워드들을 보고 설명을 하고 모르는게 있으면 따로 분류
4. 아는 것들 중에 내가 들어본 적 없는 것들도 따로 분류(ex. virtual Dom)
5. 3번에서 나온 키워드들에 대해 간단하게 작성 및  글로 작성해야 한다면 글로 작성 후 링크
6. 실습을 했다면 실습 내용 작성 및 하면서 만난 오류들에 대한 작성

### 주간 회고 블로그 작성 순서(일일 회고 7배수때 마다 작성하는 것)

1. 일주일간의 나의 기분을 구체적으로 작성
2. 어떤 점을 느꼈는지
3. 배우면서 부족하다고 느꼈던 것들 전부 다 가져와서 정리
4. 그 정리한 부분 중에 복습을 했고, 이해가 됬는지 객관적으로 작성
5. 앞으로 어떻게 할건지 나의 생각 작성

---

### 페어 프로그래밍 가이드 라인

1. 페어와 함께 진행하기 전, 스스로 개념 정리를 하고 오기
2. 페어 프로그래밍 시간에 맞춰 DM으로 연락을 하고 줌 or 구글 밋 링크로 접속
3. 네비게이터 : 방향을 제시하는 사람 / 드라이버 : 코드를 작성하는 사람으로 역할 분리
(문제 단위 or 시간 단위로 역할을 바꿔가며 진행)
4. 페어 프로그래밍에서 모르는 부분들은 검색 및 상의해보고 해결이 어렵다면 아고라 스테이츠에 질문
5. 스프린트가 종료되면 페어 리뷰 작성(솔직하게)

### 네비게이터

- 문제를 해결하기 위한 방향성 제시(ex. 계산기를 만드려면 계산기에 뭐가 들어가야 하는지 생각해봐요)
- 드라이버에게 직접적인 해답보다 그 해답까지 갈 수 있게 도움을 줌(ex. 버튼이 아래에 고정되려면 고정하는 코드랑 위치를 특정하는 코드가 있어야겠죠?)
- 오타, syntax 에러 등 자잘한 것 들은 바로 피드백

### 드라이버

- 네비게이터가 제안하는 방향에 따라 문제해결 방법을 고민하고 코드 작성
- 네비게이터의 의견에 동의하지 않을 때 강하게 반박하거나 숨기지 않고, 좋은 커뮤니케이션으로 합의점을 찾을 수 있도록 노력 및 연습

### 페어 프로그래밍 주의사항

- 페어와 연락이 되지 않을 경우, 그 당일까지 헬프센터로 연락(페어 공지가 나온 이후로는 변경이 어렵고, 임의로 그룹 내 다른 페어와 함께 활동을 진행)
- 코드 작성을 시작하기 전에 네비게이터의 주도하에 문제 해결의 방향성을 충분히 논의
- 너무 풀리지 않는 문제는 스트레스가 심하기 때문에, 잠시 각자의 시간을 갖고 스스로 문제 해결법을 찾아본 뒤, 다시 모여서 각자의 해결법을 공유하는 것이 더 좋다.

---

### 의사코드

- 작성해야할 코드를 사람의 언어로 작성한 것
- 의사코드를 작성하는 습관을 들인다면 처음에는 한 줄 단위, 한 행동 단위, 한 함수 단위 등 코드에 대한 방향성을 잘 잡을 수 있다.
- 페어 프로그래밍 시, 의사코드로 작성을 시작하는 것이 효율적

### 구글 서칭 팁

1. how to ~~로 시작
2. 차이점을 알고 싶을때는 difference between A and B

### 질문 팁

1. 내가 얻고자 하는 궁금중을 제목에 선표시 하자
2. 바쁜 동료들에게 보내는 것 처럼 요약적으로 질문하자
3. 내가 문제 해결을 위해 시도한 흔적 및 오답의 기록을 전달하자
4. 그 답변으로 내가 문제를 어떻게 해결했고 감사함을 작성하자

### 답변 팁

1. 문제의 핵심을 찾기 어려울때는 합리적인 가정을 몇개 세우고 답변하자
2. 정답인 이유를 구체적으로 작성하자
3. 객관적인 근거를 통해 답변하자(나의 생각이라면 반드시 제외하자)