# DeepDive 04챕터 변수

생성 일: 2023년 2월 27일 오전 11:26

# 변수

- 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 or 메모리 공간을 식별하기 위한 이름
- 변수는 식별자라는 이름으로도 불린다.
- 변수(식별자)는 **할당된 값**을 가지는게 아니라 **메모리 주소**를 가진다.

---

### 변수의 선언 과정 요약

> 키워드 + 변수명 작성 ⇒ 메모리 공간 주소 할당 ⇒ 할당된 메모리의 이름을 변수명으로 등록 ⇒ 메모리 공간에 Undefined 할당
> 

```jsx
console.log(score) // ??

var score; // 변수 선언
```

일반적인 프로그래밍 언어라면 **참조 오류**가 발생해야 하지만, JS는 **평가**라는 과정이 있기 때문에 미리 코드에서 **변수 선언을 포함한 모든 선언문들을 먼저 실행한 후(호이스팅)**, 남은 소스코드들을 한 줄 씩 처리한다.

---

### 호이스팅 변수 초기화

- var 변수는 호이스팅 시, Undefined로 초기화된다.
- let, const 변수는 호이스팅 시, 초기화가 되지 않는다.(즉, var처럼 호이스팅은 되지만 **참조오류가 발생**한다.)

---

### **변수 할당**

변수에 새로운 값을 할당할 때 기존 메모리 주소를 버리고 **새로운 메모리 공간을 할당**하고 값을 저장한다.

기존에 할당된 메모리 공간에는 값이 남아있지만 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않고, **가비지 콜렉터**에 의해 메모리에서 자동으로 해제된다.

---

### 변수 네이밍 규칙

변수(식별자)의 이름을 선언할 때는 네이밍 규칙을 준수하여 만들어야 한다.

- 변수는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더바, 달러 기호를 포함할 수 있다.
- 변수의 시작 문자는 특수문자를 제외한 문자, 언더바, 달러 기호만 가능하다.
숫자로 변수를 시작할 수 없다.
- 예약어는 변수로 사용할 수 없다.
(ex. await, if, return 등)
- 변수의 이름은 대,소문자를 구별하기 때문에 문자 하나만 차이가 나더라도 다른 변수로 인식된다.
- 변수의 이름을 선언할 때는 한 눈에 파악할 수 있는 이름으로 선언해야 한다.
(ex. x, y, i 등 의미가 불분명한 변수는 지양해야 한다.)
- camelCase, snake_case, PascalCase, typeHungarianCase 등 네이밍 컨벤션을 정하여 코드를 구성해야 한다.

## <span style="color: red">단어</span>

**실행 컨텍스트** : JS 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 관리하는 영역이다.
**garbage value** : 초기화가 되지 않아 이전 애플리케이션에서 사용했던 의도하지 않은 값
**호이스팅** : 인터프리터가 선언문이 있는 변수와 함수의 메모리 공간을 런타임 이전에 미리 할당하는 것
**가비지 콜렉터** : 할당된 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능
**언매니지드 언어** : 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제할 수 있는 언어
**매니지드 언어** : 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제할 수 없는 언어
**ReferenceError(참조 에러)** : 현재 범위에서 존재하지 않거나 초기화되지 않은 변수를 참조했을 때 발생하는 에러