# 코드스테이츠 40일차 정리(Section 2 기술면접 답변 준비)

생성일: 2023년 4월 10일 오전 9:22
태그: 코드스테이츠 일일 정리

### JavaScript

- `Promise`의 기능과 필요한 이유에 대해서 설명해주세요.

<aside>
💡 Promise는 JavaScript에서 비동기 처리를 위해 사용되는 객체입니다. Promise는 비동기 작업의 성패여부에 따라서 then과 catch 메서드로 실행될 함수를 구분지을 수 있습니다.
Promise는 콜백 함수를 가독성이 높고 간결하게 작성하기 위해서 사용됩니다. 만일 Promise를 사용하지 않고, 콜백 함수 만으로 비동기 처리를 하게 된다면, 콜백 함수들이 중첩되어 코드가 복잡해지고 가독성이 떨어지는 현상인 콜백 헬을 경험할 수 있습니다. 따라서 비동기 처리를 더 쉽고 간결하게 하기 위해서 Promise가 필요합니다.

</aside>

- 순수함수란 무엇인가요? 불변성과 사이드 이펙트와 연결하여 설명해주세요.

<aside>
💡 순수함수란 동일한 입력에 대해 동일한 결과값을 출력하는 함수입니다.
또한 순수함수는 함수 외부의 어떤 상태도 변경하지 않습니다.
몇 번을 반복하여 호출을 하더라도 함수의 결과값이 변화하지 않기 때문에 불변성이 있는 함수이기도 합니다. 그리고 함수 외부의 상태를 변경하지 않는 특성 때문에 사이드 이펙트가 존재하지 않습니다.

이러한 기능들로 인해 순수함수는 의존성이 적으며, 모듈화에 용이하게 사용됩니다.

</aside>

### React

- React의 state와 props에 대해서 설명해주세요.

<aside>
💡 React는 컴포넌트 기반 라이브러리로, 컴포넌트들의 조합으로 하나의 어플리케이션을 만드는 방식의 개발을 도와줍니다. 각 컴포넌트들끼리의 데이터의 흐름을 관리 및 전달, 소통하게 하는 데이터를 state, props라고 부릅니다.
state는 컴포넌트 내부에서 관리되는 상태 데이터를 의미하며 setState라는 메서드를 이용하여 데이터를 업데이트 할 수 있습니다.
props는 읽기 전용 데이터로 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전달할 때 사용하며, 자식 컴포넌트에서는 수정이 불가능합니다.

예외적으로 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트의 state를 변경할 수 있는 방법이 존재하는데, 자식 컴포넌트의 props로 부모 컴포넌트의 state를 수정하는 이벤트 핸들러 혹은 setState 메서드를 전달하여 데이터를 끌어올 수 있습니다. 이러한 방법을 State Lifting Up 이라고 합니다.

</aside>

- React 컴포넌트의 key 속성에 대해서 설명해주세요.

<aside>
💡 key 속성은 배열 값을 이용하여 반복적으로 컴포넌트를 렌더링할 때 각 컴포넌트에 대한 고유 식별자를 지정하는 속성입니다. 일반적으로 배열의 id나 name과 같은 고유한 데이터를 key 속성값으로 사용합니다.
React는 key 속성을 이용하여 이전에 렌더링한 컴포넌트와 새로운 컴포넌트를 비교하여 변경된 부분만 재렌더링을 하게 됩니다. 하지만, key 속성이 없다면 두 컴포넌트들을 비교할 수 없게 되어 모든 부분이 재렌더링되게 됩니다. 따라서 key 속성을 지정해준다면 어플리케이션의 성능이 향상되게 됩니다.

</aside>

- useEffect의 dependency array에 대해서 설명해주세요.

<aside>
💡 useEffect의 두번째 매개변수로 전달되는 의존성 배열은 컴포넌트 내에서 useEffect가 어떤 상황에서 동작되는지를 명시하는 요소로써 사용됩니다.
의존성 배열의 자리값이 비어있다면, useEffect는 렌더링이 될 때마다 코드가 동작되게 되며, 빈 배열을 작성하는 경우에는 컴포넌트가 마운트 될 때에만 동작되게 됩니다.
배열에 state나 props를 넣는 경우에는 그 값들이 변경될 때 마다 useEffect가 동작되게 됩니다.

</aside>

### HTTP/네트워크

- CSR과 SSR의 차이점에 대해서 설명해주세요.

<aside>
💡 CSR과 SSR은 렌더링의 진행 위치를 기준으로 나뉜 렌더링 방식입니다.
CSR은 클라이언트 사이드 렌더링으로 불리며, 클라이언트 즉 브라우저에서 렌더링이 되고 JavaScript 파일을 실행시키는 방식으로 동작됩니다. 이로 인해 초기 로드 시간이 오래 걸립니다.
SSR은 서버 사이드 렌더링으로 서버에서 렌더링을 한 뒤, HTML 파일을 넘겨주는 방식으로 동작됩니다. 렌더링을 서버에서 해주기 때문에 초기 로드 시간이 짧지만 상호작용으로 인해 레이아웃이 자주 변화되는 사이트의 경우, 서버의 자원을 많이 사용할 수 있습니다.

</aside>

- GET 메서드와 POST 메서드의 차이점에 대해 설명해주세요.

<aside>
💡 GET 메서드와 POST 메서드는 HTTP 통신 메서드로 두 메서드는 리소스에 대한 사용 형태에 따라 선택하여 사용하게 됩니다.
GET 메서드는 어떠한 리소스로부터 정보를 읽어오거나, 검색하는 메서드입니다. 쿼리스트링을 통해 세부적인 데이터를 가져올 수 있으며, 리소스가 변형되지 않습니다.
POST 메서드는 어떠한 리소스에 데이터를 전송하여 새로운 리소스를 만들거나 업데이트하는 메서드입니다. GET과 달리 body에 데이터를 담아 전송하며, 리소스가 변형됩니다.

</aside>

### 웹서버 기초

- HTTP 메세지 구조에 대해 설명해주세요.

<aside>
💡 HTTP 메세지는 크게 Response와 Request로 나뉩니다.
Response는 Start Line, Headers, empty line, body로 구분되어 있습니다.
Request는 Status Line, Headers, empty line, body로 Start Line과 Status Line의 호칭 차이가 있습니다.

</aside>

- Same-Origin Policy와 CORS에 대해서 설명해주세요.

<aside>
💡 SOP란 동일 출처 정책으로 브라우저에서 동일한 출처를 제외하고 통신을 제한시키는 정책입니다. 이 정책은 CSRF, XSS 등의 공격을 방지하기 위해 만들어졌으며 해결 방법으로 나온 것이 CORS 정책입니다.
CORS란 Cross Origin Resource Sharing의 약자로 서로 다른 출처의 요청 및 응답을 허용하는 정책입니다.

</aside>